# Yandex-Disk
Простой скрипт Баш для резервного копирования файлов на Яндекс.Диск через API

# Особенности
авторизации OAuth
Нуждается только завитка (без WebDAV или Яндексом клиента)
шифрование GPG
Уведомление по электронной почте

# Подготовка
Необходимо получить TOKEN для работы скрипта с вашим Диском перейдите по ссылке
https://oauth.yandex.ru/client/new?ncrnd=8650

Название» (например, LINUX-BACKUP)
Из обязательных полей заполняем  Яндекс.Диск REST API
и «Права» необходимо выбрать пункт, где поставить галку напротив пункта «Доступ к информации о Диске».

Внизу страницы кликаем на пункт «Подставить URL для разработки» и нажимаем «Сохранить».

Нас перекинет на страницу приложения.
Её мы не закрываем, она нам ещё пригодится!

Подтверждаем права на доступ приложения к данным Яндекса. Для этого перейдём по ссылке
https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&display=popup&client_id=

подставив id приложения полученный в предыдущем пункте id.

Нажимаем кнопку «Разрешить» и получаем заветный токен приложения, который прописываем в скрипте.

# Создайте на рабочем компьютере GPG ключ
gpg2 --gen-key

# Настройки

# Yandex.Disk token.
token='xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx'

# Отправить по электронной почте необходимо войти.
mailLog='yad@ya.ru'

# Отправить по электронной почте только когда ошибка.
mailLogErrorOnly=false

# Целевой каталог. Убедитесь, что каталог существует.
backupDir='LINUX-BACKUP'

# Имя файла журнала.
logFile=yad.log

# GPG шифрование UID.
GPGENCRYPTUID='xxxxxxxx'

# Применение
git clone https://github.com/ru-faraon/Yandex-Disk/blob/master/yad.sh

# Скопируйте файл в ЯНДЕКС.ДИСК:
./yad.sh -f /path/to/file/file_name

# Шифровать и скопировать файл на ЯНДЕКС.ДИСК:
./yad.sh -f /path/to/file/file_name -g username@server

# Скопируйте файл в ЯНДЕКС.ДИСК и уведомлять пользователя об ошибках:
./yad.sh -f /path/to/file/file_name -m user@localhost -e
